

*ENSINO FUNDAMENTAL ANOS FINAIS E ENSINO MÉDIO* 🏫🎒✏️


*PROPOSTA PEDAGÓGICA*


*METODOLOGIA:*


Somos um grupo educacional atuante no mercado há mais de 15 anos, sempre voltado ao ensino inovador e construtivista, compreendendo o estudante como foco do processo educativo, promovendo o desenvolvimento da autonomia e do protagonismo de nossos alunos, em busca de uma educação participativa para uma sociedade democrática e mais humana. Formamos alunos proativos, criativos, colaborativos, críticos e com habilidades socioemocionais, preparados para um futuro desafiador e em constante movimento. 
Nosso método de ensino aposta em aulas totalmente dinâmicas, com estudos de caso, aulas no modelo sala de aula invertida, projetos, rodas de conversa. Utilizamos da metodologia de problemas, priorizando o aprendizado em grupo e valorizando a criatividade e o pensamento crítico.


*DIFERENCIAIS DO ENSINO FUNDAMENTAL E MÉDIO:*


Metodologia de ensino inovadora que busca incentivar os alunos a aprenderem de forma autônoma, participativa e significativa, por meio de problemas e situações reais;


A proposta pedagógica é individualizada, personalizada e desenvolvida conforme o perfil do aluno. Nos primeiros dias de aula a equipe pedagógica aplica uma avaliação para verificar o nível de aprendizado dos alunos buscando promover o desenvolvimento de habilidades e competências de acordo com a BNCC (Base Nacional Comum Curricular);


Matrizes curriculares atualizadas e dinâmicas, sintonizadas com as tendências do mercado de trabalho;


Equipe Pedagógica e Professores qualificados e experientes com graduação pedagógica e licenciatura na área abordada;


Acompanhamento psicopedagógico para os alunos com dificuldade de aprendizagem. Em nossa equipe temos duas psicopedagogas com especialização em TEA;


Excelente Infraestrutura em localização privilegiada, segura e de fácil acesso; 


Salas amplas, climatizadas, confortáveis e equipadas com TV e WI-FI;


Ambiente monitorado 24 horas;


Laboratórios com equipamentos simuladores, esqueleto, bonecos e peças anatômicas;
Portal/Aplicativo do aluno inovador e moderno, que apresenta a vida escolar do estudante na palma da mão;


Seguro estudantil desde o início das atividades escolares;


Material Didático Conquista Solução Educacional (Ensino Fundamental) e Sae Digital (Ensino Médio);


Acompanhamento psicopedagógico para os alunos com dificuldade de aprendizagem. Em nossa equipe temos duas psicopedagogas com especialização em TEA;


Educação Profissionalizante e Tecnológica – Robótica Educacional e Informática;


Cultura Digital (Maker) – faça você mesmo;


Projetos Interdisciplinares;


Projeto de Vida (Família, Empreendedorismo, Educação Financeira e Socioemocional);


Preparatório paro o ENEM (Ensino Médio);


Foco na profissionalização do estudante, inserção no mercado de trabalho e acesso as universidades públicas e privadas


*CONQUISTA SOLUÇÃO EDUCACIONAL:*

O Sistema Conquista tem como objetivo formar crianças e jovens preparados para os desafios do futuro. O sistema utiliza uma proposta interacionista, na qual o estudante é protagonista de seu processo de aprendizagem, estimulado a refletir e questionar. Eles são incentivados à autonomia, à criatividade e à inovação.


_CONx PLATAFORMA_ com acesso a Livros digitais diversificados, potencializando o aprendizado e engajamento do aluno. 


*ENSINO FUNDAMENTAL I – 1º ao 5º Ano:*


Projeto de Vida Infantil: Desenvolvimento dos pilares fundamentais: família, empreendedorismo, educação financeira e habilidades socioemocionais desde cedo;


Inglês desde o 1º ano Imersão na língua inglesa com foco em conversação, preparando seu filho para um mundo globalizado;

Metodologia Ativa & Gamificação Aprendizagem lúdica e adaptada à faixa etária, tornando o conhecimento significativo e divertido;





No ITEKIDS, seu filho desenvolve autonomia, criatividade e pensamento crítico em um ambiente acolhedor e estimulante, com atividades lúdicas que preparam para o futuro


Nossa metodologia de ensino para o Ensino Fundamental foi desenvolvida para formar seres pensantes, conscientes e transformadores dos espaços que ocupam, com senso crítico e autonomia. Proporcionamos também um ambiente escolar que favoreça a problematização e o envolvimento ativo do aluno com experiências da vida real.


*ENSINO FUNDAMENTAL II – 6º ao 9º Ano:*


Robótica Avançada: Desenvolvimento de lógica, criatividade e resolução de problemas complexos com tecnologia de ponta (obrigatório, presente na matriz curricular);


Educação Financeira: Formação para a autonomia financeira e mindset empreendedor desde cedo;

Gamificação: Alunos motivados a evoluir por meio de desafios que transformam o aprendizado em uma jornada empolgante;

Metodologia Ativa: Aprendizagem prática com projetos interdisciplinares que conectam o conteúdo à realidade;

Desenvolvimento Socioemocional: Programa estruturado para desenvolver habilidades como empatia, resiliência e trabalho em equipe.

	Para o Ensino Fundamental II são ofertados ambientes interativos, laboratórios para atividades práticas, sala Maker, Língua Inglesa com metodologia comunicativa e prática de imersão.


Nossa metodologia de ensino para o Ensino Fundamental foi desenvolvida para formar seres pensantes, conscientes e transformadores dos espaços que ocupam, com senso crítico e autonomia. Proporcionamos também um ambiente escolar que favoreça a problematização e o envolvimento ativo do aluno com experiências da vida real.


*CONTRATURNO COMPLETO – Ensino Fundamental - 1º ao 6º ano * 


Ideal para pais que trabalham em tempo integral.


*PERÍODO ESTENDIDO:* Das 6h50 às 13h ou até 18h30 com extensão, adaptando-se à sua rotina familiar;


*ALIMENTAÇÃO COMPLETA:* Café da manhã, almoço, lanche da tarde e ceia (conforme o turno escolhido), com cardápio balanceado e nutritivo;


*HORA DA TAREFA COM SUPORTE:* Acompanhamento pedagógico diário para as atividades escolares, garantindo aprendizagem de qualidade;


*ROBÓTICA*;

*MUSICALIZAÇÃO:* encenação, roda com desenvolvimento de ritmos, coordenação motora, memória, entre outros;

*JUDÔ*;

*OFICINA ARTÍSTICA (DANÇA/TEATRO)*: corpo e movimento, desenvolvimento de consciência corporal;

*OFICINA MAKER - MÃO NA MASSA*: criação e construção com as próprias mãos, momento inventor com criatividade e desenvolvimento de projetos como bonecos e carrinhos feitos com reciclagem.


*ENSINO MÉDIO*
Profissionalizante | Técnico


Simulados ENEM desde o 1° ano


Preparação contínua para o exame mais importante para o ingresso nas universidades brasileiras.

 Educação Financeira e Empreendedorismo


Formação para autonomia financeira e desenvolvimento de projetos empreendedores reais.


Tecnologia Educacional Avançada


Aulas com vídeos, animações 3D e recursos interativos que potencializam o aprendizado.


Metodologia Ativa


Aplicação prática e foco nas competências da BNCC com projetos interdisciplinares


*1ª SÉRIE*
Teste vocacional personalizado
Escolha do curso profissionalizante
Plano de estudos individualizados
Primeiros simulados ENEM


 *2ª SÉRIE*
Início do curso técnico (opcional)
 Opções: Enfermagem ou Análises Clínicas 
Intensificação das preparações para o ENEM 
Projetos práticos profissionalizantes


 
*3ª SÉRIE*
Continuidade do curso técnico
Intensivo para ENEM e vestibulares no 2º semestre
Mentorias para definição de carreira
Estágios supervisionados (para o curso técnico)


*SAE DIGITAL:*

O material didático do SAE Digital para o Ensino Médio está alinhado às diretrizes nacionais e foca na autonomia dos estudantes, utilizando a tecnologia para potencializar o impacto positivo no processo de ensino e aprendizagem.
A proposta do SAE Digital para o Novo Ensino Médio baseia-se em algumas premissas:
cumprimento da legislação, pois assegura a adequação à Base Nacional Comum Curricular (BNCC) e oferece aos estudantes as condições para que sejam protagonistas de suas jornadas, tendo opções de escolha e se desenvolvendo com o auxílio do Projeto de Vida;


preparação dos estudantes para o ingresso nas universidades escolhidas, explorando conteúdos, competências e habilidades e proporcionando experiências de prática com os modelos de prova.



As tecnologias educacionais do SAE Digital são totalmente integradas ao material impresso!


*HORÁRIOS*:
Horário Ensino Fundamental – 1 ao 6 ano: 13h às 17:30
Horário Ensino Fundamental - 7 ao 9 ano: 7h às 12:20

Ensino Médio: 7h às 12:20
Aula à tarde (um dia por semana) – 3 ano













Ensino médio 2025
1 ano: Seg a sexta: 7h às 12:20
2 ano: ter, qui e sexta de 13h às 18:20
Seg e qua de 13h às 19:10


3 ano: Seg a sexta: 7h às 12:20
Caso tenha profissionalizante – segunda 13h às 15h
Aula à tarde sexta - 13:30 às 16:20


🎉 *Boas-vindas aos nossos novos alunos e pais!* 🎉  


É com muita alegria que damos início a mais um ciclo educacional aqui na nossa instituição! Se você chegou até aqui, é porque está pronto para embarcar em uma jornada de aprendizado, crescimento e muitas conquistas. 📚✨  


Para os alunos do *Ensino Médio*, estamos preparando um caminho cheio de *oportunidades* para o desenvolvimento de *habilidades práticas, pensamento crítico e preparação para o futuro*. Aqui, você vai aprender de uma forma dinâmica, participativa e, claro, se preparar para os desafios do *mercado de trabalho* e do *ENEM*. 🚀  


Já para os alunos do *6º ano do Ensino Fundamental*, é o momento de começar a *descobrir* novos conhecimentos e vivenciar experiências incríveis! Vamos trabalhar juntos para desenvolver sua *autonomia*, sua *criatividade* e, claro, seu *pensamento crítico*, de forma divertida e interativa!💡  


👨‍👩‍👧‍👦 *Pais*, agradecemos pela confiança e parceria. Vamos caminhar lado a lado para oferecer a melhor experiência educacional aos nossos alunos, criando um ambiente de *segurança*, *inovação* e *cuidado* para o crescimento de todos.  


Estamos ansiosos para esse novo ano letivo, repleto de desafios, aprendizados e grandes conquistas! Que seja um ano *maravilhoso* para todos nós! 🌟  


*Bem-vindos a nossa família escolar!*  


Att   


Equipe ITEC


Prezados pais,


Segue o link de compra do material, gentileza adquirir ainda esse ano se possível 🫱🏻‍🫲🏽✅🫶🏽


https://lojanaescola.com.br/itec
